---
title: 코메이크 3.0 소개
layout: home
nav_order: 1
---


<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

# 코메이크 3.0 소개

[코메이크 3.0](https://comake.ai){:target="_blank"}은 2023년 5월 1일에 출시된 [법무법인 디라이트](https://dlightlaw.com){:target="_blank"}에서 지원하는 전자계약 플랫폼입니다. 코메이크 1.0과 2.0을 거치면서 겪은 시행착오, 고객들의 피드백을 반영하고자 하는 고민들, 또한 더 나은 서비스를 만들기 위한 기술적인 노력들로 탄생했습니다.

## 주요 특징

### 1. PDF기반의 계약
체결하려는 계약 양식을 PDF로 변환하여 서비스가 동작합니다.


### 2. 편리한 서명란/입력란 설정
드래그 앤 드롭으로 원하는 위치에 계약 당사자의 서명란을 놓아, 설정합니다. 

### 3. 각 계약별, 계약 당사자별 안전 고유 링크 생성 
각 계약마다 각 당사자에게만 노출되는 고유의 임의의 32자리수 uuid가 할당됩니다. 이 uuid를 포함한 링크는 이메일로 전송이 되며, 링크가 외부에 노출되지 않는 한, 다른 이가 계약에 접근하는 것은 불가능합니다. 이를 이용하여 비회원에게도 안전하게 서명 요청이 가능합니다. 

### 4. 문서 열람을 위한 비밀번호 
32자리수의 고유의 uuid 뿐만 아니라, 문서 열람을 위해 사전에 당사지들끼리 공유된 비밀번호 설정을 통해 더욱 안전을 강화할 수 있습니다. 

### 5. 타임라인 
계약의 체결과정은, 상세 타임라인으로 보기쉽게 제공됩니다. 

### 6. 감사추적인증서 
각 체결된 계약에는 감사추적인증서가 제공되어, 서명당시의 ip주소와 서명 시간을 확인할 수 있습니다. 

### 7. 손쉬운 계약 관리
모든 계약상황을 한눈에 볼 수 있는 대시보드를 통해, 편리함을 제공합니다. 특별히 '내 차례인 계약' 그리고 '내가 요청 보낸 후 상대의 액션을 기다리고 있는 계약'을 한눈에 파학할 수 있습니다. 또한 폴더링으로 계약을 카테고리로 나누어 편리하게 관리할 수 있습니다. 

### 8. 조직의 생성 및 구성원 초대
쉽게 조직을 생성하고 구성원을 초대할 수 있습니다.

### 9. 조직의 내부승인절차 제공
내부 구성원들 사이에 결재 라인을 지정하여 계약의 내부승인을 받을 수 있는 결재시스템을 제공합니다. 

### 10. 조직의 특정 구성원과의 계약정보 공유 
각 조직의 관리자는 조직의 공유계약을 관리할 수 있도록 루트 폴더를 생성할 수 있으며, 각 루트폴더 별로 권한을 달리하여, 접근할 수 있는 구성원을 제한할 수 있습니다. 

구성원은 자신이 권한을 가진 폴더에 체결된 계약을 공유하여, 구성원과 계약정보를 공유할 수 있습니다. 

### 11. 서명관리 
각 개인은 자주 사용하는 서명 이미지를 업로드해놓고, 계약 서명시 사용할 수 있습니다. 
또한 각 조직의 관리자는 '법인인감도장'등을 업로드해놓고, 접근할 수 있는 구성원을 지정하여, 그 구성원이 법인인감도장을 사용하도록 할 수 있습니다. 

### 12. 계약의 위변조 확인 시스템 
체결된 계약 PDF의 모든 페이지에는 코메이크 고유의 워터마크와, 계약 ID, 보안코드, QR코드가 삽입됩니다.  QR코드를 통해서 체결된 계약 정보로 이동할 수 있으며, 해당 페이지에서 계약서의 위변조 여부 또한 바로 파악할 수 있습니다.





