---
title: 계약 채결과정 
layout: default
nav_order: 2
---

# 계약 채결과정
## 1. 문서 업로드 및 PDF 변환
좌측 사이드바에서 `신규 계약` 버튼을 클릭하면 `문서 업로드` 페이지로 이동합니다. 계약서 파일을 드래그하거나, 브라우저를 열어서 문서를 업로드합니다.
문서는 여러개 일 수 있으며, 드래그 앤 드롭으로 순서를 이동할 수 있습니다.  
업로드 가능한 문서의 형식은 다음과 같습니다. 
```
.hwp,.xls,.xlsx,.pdf,.jpg,.jpeg,.png,.doc,.docx
```
pdf 파일 외의 다른 형식의 파일들은 업로드 할 때 pdf로 변환됩니다. 업로드 가능한 하나의 문서의 크기는 현재 3 MB 로 제한됩니다.

## 2. 서명/입력란 설정
필요한 문서를 업로드 완료하고, `다음` 버튼을 누르면 `서명란 넣기`  페이지로 이동합니다.  
### 2-1. 계약 당사자 설정
`서명란 넣기` 페이지에서는 먼저 `계약 당사자`를 설정하는 다이얼로그가 나타납니다.당사자를 설정하는 이유는 당사자별로 **서명란을 지정**하고,  **서명요청을 하기 위함**입니다.
 - **당사자 이름**  
  기본적으로 '당사자1', '당사자2'가 세팅되어 있습니다. 당사자의 이름은 *'갑/을'*, *'매도인/매수인'* 등 계약 당사자를 일컫는 일반적인 명칭으로 하면 됩니다.
 - **당사자 색**  
 계약 당사자의 색을 지정하는 이유는 계약서에 놓는 입력란의 색이 계약 당사자별로 구분되게 하기 위함입니다. 계약 당사자별로 구분하기 쉬운 다른 색을 지정해주세요.
 - `저장` 버튼을 누르면 다이이얼로그가 닫히고,설정된 당사자 목록이 상단에 나타납니다. 다시 당사자 목록을 편집하고 싶다면 우측의 `편집`버튼을 클릭하여, 다시 계약 당사자 편집 다이얼로그를 활성화시키세요.
 
{: .note }
당사자를 설정하는 이유는 당사자별로 서명란을 지정하고, 서명요청을 하기 위함 이므로,  
만약  ***나의 서명***을 미리 추가하여, 상대방에게 서명요청할 경우에는 ***상대 계약 당사자만 지정***하면 됩니다.  

### 2-1. 입력란 설정
문서에 넣을 수 있는 입력란은 3종류입니다. '서명란', '텍스트', '체크박스'
- **서명란**  
`서명란`버튼을 클릭하면, 어떤 당사자의 서명란을 선택할 것인지 목록이 나타납니다. 당사자를 선택 후 계약서의 임의의 부분을 클릭하면 서명란 박스가 나타납니다. 서명란을 드래그앤 드롭하여 정확한 위치에 놓거나 크기를 조정하세요. 서명 요청을 받는 이가 그 부분에 서명하게 됩니다. 

{: .note }
 `나의 서명`을 선택하면, 입력란 설정 단계에서 나의 서명을 추가할 수 있습니다. 
 
 서명을 추가하는 방법은 3가지가 있습니다. 
 - 서명은 직접 패드에 그려서 추가할 수 있습니다. 
 - 접속 디바이스에서 서명 이미지를 골라 업로드할 수 있습니다.
 - 이미 저장해놓은 서명 이미지를 불러와서 서명을 추가할 수 있습니다.

 서명란을 설정은 

- **텍스트**  
`텍스트`버튼을 클릭하면, 어떤 당사자의 텍스트 입력란을 선택할 것인지 목록이 나타납니다. 당사자를 선택 후 계약서의 임의의 부분을 클릭하면 텍스트입력란 박스가 나타납니다. 텍스트 입력란을 드래그앤 드롭하여 정확한 위치에 놓거나 크기를 조정하세요. 서명 요청을 받는 이가 그 부분에 요청받은 정보를 입력하게 됩니다. 
 


3. 저장 

4. 결재요청

5. 서명요청 