---
title: 조직의 생성 및 구성원 초대
layout: default
parent: 조직
nav_order: 1
---

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

# 조직의 생성 및 구성원 초대

## 1. 조직 생성 
코메이크에서 ***한 사람***은 ***하나의 조직***에 속해 있을 수 있습니다. 속한 조직이 없을 경우에는  좌측 메뉴의 ***조직*** 하위에 ***조직 생성***메뉴가 표시됩니다.  
(/user_guide/assets/org/create1.png)  
 조직을 생성하기 위해서는 **조직 생성** 페이지로 이동합니다. 필수 항목인 **조직의 이름**과 **산업군**만 입력하면 즉시 조직을 생성할 수 있습니다.  
 (/user_guide/assets/org/create2.png)  

## 2. 조직 인증 
조직을 생성한 이후에 조직은 ***비인증 상태***에 있습니다. 
 (/user_guide/assets/org/create3.png)
비인증 상태에서도 모든 계약활동이 가능하지만, 서명 요청 받은 상대방에게 보이는 인증상태가 '비인증'으로 표시됩니다.  
 (/user_guide/assets/org/create4.png)  
 **법인등기부등본**과 **사업자등록증**을 업로드하여 인증 신청을 받으면 좀 더 신뢰있는 계약 체결을 할 수 있습니다. `조직 > 프로필> 수정하기` 에서 인증 관련 파일을 **업로드**할 수 있습니다.  

  (/user_guide/assets/org/create5.png)  
  인증 신청을 하면 관리자가 확인 후 조직을 인증하여 드립니다. 관리자 확인 처리까지 다소 시간이 소요될 수 있습니다.  

## 3. 구성원 초대  
좌측 메뉴에서 `management > 조직 > 구성원`으로 이동합니다.  
(/user_guide/assets/org/create6.png)  
우측 상단에 `초대하기`를 클릭하면 초대 팝업이 나타납니다.  
(/user_guide/assets/org/create7.png)  
 구성원 초대는 코메이크 **가입자에게만** 보낼 수 있으므로 구성원으로 초대하고자하는 대상에게 먼저 코메이크 회원가입을 요청하세요. 상대방의 회원가입이 완료되었으면 텍스트입력창에 이름 또는 이메일로 검색할 때 목록에 자동으로 나타나게 됩니다.  
 (/user_guide/assets/org/create8.png)  
 초대받는 이를 선택하여 초대하면, 초대장이 상대방의 이메일로 전송됩니다.  
  (/user_guide/assets/org/create9.png)  
상대방이 이메일에서 초대를 수락하면, 조직의 구성원이 됩니다.  
 (/user_guide/assets/org/create9-1.png)  
구성원 초대현황은 `management > 조직 > 구성원 > 초대현황` 에서 확인할 수 있습니다.
  (/user_guide/assets/org/create10.png)

## 4. 구성원 정보 수정
좌측 메뉴에서 `management > 조직 > 구성원`으로 이동합니다.
 정보를 수정하고자 하는 구성원의 액션 버튼을 열어서 `수정`을 선택하세요.  
(/user_guide/assets/org/create12.png)  
구성원의 정보를 수정할 수 있는 팝업이 나타납니다.  
(/user_guide/assets/org/create13.png)  
수정 항목은 다음과 같습니다. 

부서
: 구성원이 속한 부서를 입력합니다. 부서명은 사용자 프로필에 나타납니다.

직급
: 구성원의 조직내의 직급을 입력합니다. 직급명은 사용자 프로필에 나타납니다. 

역할
: 서비스 내의 역할은 **관리자**와 **일반 구성원**으로 구분됩니다.


## 5. 구성원 역할

### 관리자 
**관리자**는 기본적으로 **모든** 조직의 정보에 대해 **접근/변경 권한**을 가지며, 구성원을 초대할 수 있고, 또한 조직의 서명(법인 인감도장 등)이나 조직 공유함의 루트폴더에 구성원 별로 접근을 달리 설정할 수 있습니다.  


### 일반 구성원 
**일반 구성원**은 조직의 프로필 정보, 구성원 정보 를 볼 수 있으나 변경할 수는 없습니다. 다른 구성원을 조직에 초대할 수 없습니다. 또한 **나에게 접근 허용된** 조직 서명(법인 인감도장 등)과 루트폴더에 접근 할 수 있고, 조직의 기본폴더에 접근할 수 있습니다. 










