---
title: 계약서함(Contract Box)
layout: default
parent: 메뉴 설명
nav_order: 2
---

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

#계약서함

## 1. 요청하기/요청보냄 

### 요청하기 
코메이크 3.0에서는 **계약의 생성 및 저장**과 **요청** 을 직관적인 사용성을 위해 따로 분리했습니다. 계약이 저장되고 나면 이 페이지로 이동하며, 저장된 계약에 대해 `결재 요청`및 `서명 요청`할 수 있습니다. 
또한 결재중인 계약은 `결재 취소`, 서명중인 계약은 `서명 취소`할 수 있습니다. 
또한 수정 가능한 계약은 계약서 이름 옆에 있는 수정페이지로 이동 아이콘을 선택하여 계약 업로드 과정부터 원천적으로 수정할 수 있습니다. 

### 요청 보냄
내가 생성하여 요청한 모든 계약 목록이 표시됩니다. 

- 분류 : 계약의 상태별로 **'전체'**, **'체결 준비중'**, **'체결중'**, **'체결됨'**, **'중단됨'** 5가지로 나누어 조회할 수 있습니다. 

{: .note}
**체결 준비중**은 **저장됨**, **결재중**, **결재요청 취소**, **결재 반려**를 포함합니다. 

- 표시 정보 

개인/조직 아이콘
: 진행중이거나 조직에 공유하지 않은 계약은 사람 모양의 아이콘이, 조직에 공유한 계약은 빌딩모양 아이콘이 표시됩니다. 

별모양 체크박스
: 코메이크는 특별히 중요하여 따로 보관하고 싶은 계약에 대해서 '중요'계약서 지정. 목록을 별도로 제공합니다. 별모양 체크박스를 체크하여 '중요'계약으로 지정할 수 있습니다. 

계약이름
: 계약이름은 액션버튼을 통해서 변경 가능합니다. 이때 변경하는 이름은 계약 상대방에게는 적용되지 않으므로, 편의에 따라서 임의로 변경할 수 있습니다. 

현재 상태 상세 설명
: '누가', '어떤 액션'을 취했는지에 대한 상세 설명이 표시됩니다. 

상태라벨
: 현재 상태가 구분하기 쉬운 색의 라벨로 표시됩니다. 

업데이트 시간
: 계약관련 업데이트 시간이 표시됩니다. 


- 액션 목록  
각 계약의 우측에 있는 액션 버튼을 선택하며 열면 계약별로 취할 수 있는 액션 목록이 표시됩니다. 

읽은 상태로 표시 
: 계약이 목록에 처음 포함되거나 계약관련해서 업데이트가 되면, 목록에서 **읽지 않은 상태**로 표시됩니다. 계약을 클릭하여 확인하거나 액션 메뉴에서 **읽은 상태로 표시**를 선택할 수 있습니다.  

이름 변경
: 액션버튼을 통해서 계약서명을 변경 가능합니다. 이때 변경하는 이름은 계약 상대방에게는 적용되지 않으므로, 편의에 따라서 임의로 변경할 수 있습니다. 

휴지통으로 이동
: 휴지통 메뉴로 계약을 이동할 수 있습니다. 

조직에 공유
: ***체결된 계약만** 조직에 공유할 수 있습니다. 한번 조직에 공유된 계약은 다시 공유해제할 수 없으며, 조직에 공유된 계약의 변경/삭제는 조직의 관리자만 할 수 있습니다.  

## 2. 요청 받음
요청 받은 계약을 나타냅니다. 

- 표시 정보 

별모양 체크박스
: 코메이크는 특별히 중요하여 따로 보관하고 싶은 계약에 대해서 '중요'계약서 지정. 목록을 별도로 제공합니다. 별모양 체크박스를 체크하여 '중요'계약으로 지정할 수 있습니다.  

요청한 사람
: 누구로 부터 요청이 왔는지 요청한 사람의 이름이 표시됩니다.  

요청 유형
: 받은 요청이 '결재요청'인지 '서명요청'인지가 구분되어 표시됩니다.  

계약이름
: 계약이름은 액션버튼을 통해서 변경 가능합니다. 이때 변경하는 이름은 계약 상대방에게는 적용되지 않으므로, 편의에 따라서 임의로 변경할 수 있습니다.  


조직 아이콘
: 조직에 공유한 계약에는 빌딩모양 아이콘이 표시됩니다.  

{: .note}
**요청 받음** 목록에서 ***내 차례인 계약***은 가장 상위에 표시되며, **내 차례**를 나타내는 움직이는 빨간 아이콘으로 강조되어 표시됩니다.  

- 액션 목록  
각 계약별로 취할 수 있는 액션 목록이 표시됩니다. 

읽은 상태로 표시 
: 계약이 목록에 처음 포함되거나 계약관련해서 업데이트가 되면, 목록에서 **읽지 않은 상태**로 표시됩니다. 계약을 클릭하여 확인하거나 액션 메뉴에서 **읽은 상태로 표시**를 선택할 수 있습니다.  

이름 변경
: 액션버튼을 통해서 계약서명을 변경 가능합니다. 이때 변경하는 이름은 계약 상대방에게는 적용되지 않으므로, 편의에 따라서 임의로 변경할 수 있습니다. 

휴지통으로 이동
: 휴지통 메뉴로 계약을 이동할 수 있습니다. 

조직에 공유
: **체결된 계약만** 조직에 공유할 수 있습니다. 한번 조직에 공유된 계약은 다시 공유해제할 수 없으며, 조직에 공유된 계약의 변경/삭제는 조직의 관리자만 할 수 있습니다.  


## 3. 전체
**요청보냄** 목록과 **요청받음** 목록을 하나의 테이블에 나타낸 목록입니다. 표시 정보와 액션목록은 [요청하기/요청 보냄](/menu/contractbox.html#1-요청하기요청보냄)과 [요청 받음](/menu/contractbox.html#2-요청-받음)를 참조하세요.


## 4. 중요
코메이크는 특별히 중요하여 따로 보관하고 싶은 계약에 대해서 '중요'계약서 지정. 목록을 별도로 제공합니다. 별모양 체크박스를 체크하여 '중요'계약으로 지정하거나 해제할 수 있습니다. 
표시 정보와 액션목록은 [요청하기/요청 보냄](/menu/contractbox.html#1-요청하기요청보냄)과 [요청 받음](/menu/contractbox.html#2-요청-받음)를 참조하세요.


## 5. 사용자 정의 폴더
계약을 사용자가 정의한 임의의 폴더로 분류하여 관리할 수 있는 메뉴입니다. 드래그앤 드롭하여 계약을 다른 폴더로 이동할 수 있으며, 하나의 폴더 하위에도 여러 폴더를 만들 수 있습니다.

표시 정보와 액션목록은 [요청하기/요청 보냄](/menu/contractbox.html#1-요청하기요청보냄)과 [요청 받음](/menu/contractbox.html#2-요청-받음)를 참조하세요.